# katturaigal/kambarasam_12

- Source image folder: `/Users/pugazhendhirajendran/Documents/Codex/2026-07-09/https-www-annavinpadaippugal-info/outputs/annavin_text_extractor/ocr_images/katturaigal/kambarasam_12`
- OCR language: `tam`
- Tesseract page segmentation mode: `3`
- OCR cleanup: `enabled`

## Image 1: 001-cab3a2ae9d.png

- Image: `katturaigal/kambarasam_12/001-cab3a2ae9d.png`

பாடலின்‌ பொருளைப்‌ பாருங்கள்‌.
மின்‌ என நுடங்குகின்ற: மின்னல்போல்‌ அசையும்‌
மருங்குலாள்‌ ஒருத்தி; இடையை உடைய ஒரு மாது.

வெள்ளையின்‌ அமிழ்து அனைய: வெண்மை நிறமுள்ள
இனிமையான ஆமிர்தம்‌ போன்ற

இன்சொல்‌: இனிப்பான பேச்சு
இடைதடுமாறி: இடையிலே குளறி

அல்குல்‌ வண்ணம்‌ மேகலையை நீக்கி: மறைவிடத்‌ தருகே
அணியப்பெறும்‌ மேகலாபரணத்தை எடுத்து

மலர்த்தொடை: மலர்மாலையை

அல்குல்‌ சூழ்ந்தாள்‌: மறைவிடத்தருகே அணிந்து
கொண்டான்‌

பொன்னரிமாலை கொண்டு: பொன்னரிமாலை எனும்‌
ஆபரணத்தை

புரிகுழல்‌: கூந்தலிலே

புனையலுற்றாள்‌: சூட்டிக்கொள்ளத்‌ தொடங்கினாள்‌.

ஆபாசத்தின்‌ எல்லை! இனி நமக்கு அங்கு வேலை இல்லை!
ஆபத்து!! திரும்புக, சிந்திக்கத்‌ தொடங்குக இதுவா புண்ய கதை,
தமிழ்ப்பண்பு, காவிய ரசனை! கம்பர்‌ விழா, இதற்கு மகிழ்ந்தோ?

ட ட்டபபடப்ர

பம்ப இராமாயணம்‌

கம்ப இராமாயணத்தைக்‌ கண்டித்தது போதாதென் று
பம்ப இராமாயாணம்‌ என்று கேலிச்சித்திரமும்‌ தீட்டுகிறாயோ!
உனக்கு வேறு வேலையே கிடையாதோ! என்று கேட்கத்‌
துடிக்கும்‌ தோழர்களுக்குத்‌ துவக்கத்திலேயே ஒரு விளக்கமளித்து
விடுகிறேன்‌. இது கேலியல்ல. வேறு ஜோலியில்லாததின்‌ விளைவு
அல்ல: உண்மை உரை. கம்ப இராமாயணம்‌ என்‌ று ஒரு ஏடு
இருப்பது போலவே, பம்ப இராமாயணமும்‌ இருக்கிறது.
முன்னதன்‌ ஆசிரியர்‌ கம்பர்‌, இந்நூலாசிரியர்‌ பம்பன்‌, முன்னவர்‌
தமிழர்‌, இவர்‌ கன்னடக்கவி. இவரிருவரும்‌ இராம காதையைத்‌

## Image 2: 002-48f0a12897.png

- Image: `katturaigal/kambarasam_12/002-48f0a12897.png`

தீட்டினர்‌, கதைப்போக்கு மட்டும்‌ வேறு வேறு, ஆகவே பம்ப
இராமாயணம்‌, நமது கேலிச்‌ சித்திரமல்ல, பழைய நூலின்‌ மறு
பதிப்பு. பழுதுபார்க்கப்பட்டதுமல்ல, உள்ளதை உள்ளபடியே
உரைத்திடுவது, ஊரில்‌ பலருக்குத்‌ தெரியாது என்ற குறையை
நீக்கும்‌ நோக்குடன்‌ வேறொன்றுக்குமல்ல. பீடிகை முடிந்தது,
இனிக்கதை.

இராமாயணம்‌ என்ற உடனே, பாதுகாபட்டாபிஷேகம்‌,
இலங்கா தகனம்‌, விபீஷண சரணாகதி, அனுமாரின்‌ வால்‌
வளருவது, அரக்கியின்‌ மூக்கு அறுபடுவது போன்ற சம்பவங்‌
களே நம்‌ மக்களுக்கு நினைவிற்கு வரும்‌. வால்மீகி வரைந்து
கம்பன்‌ கழிறியதால்‌ இராமகாதையைப்‌ பற்றி, நமது மக்கள்‌
இவைகளையே அறிவர்‌. ஆராய்ச்சி அதிகம்‌ இல்லாததால்‌
இராமாயணம்‌, எத்தனை விதங்களாக உள்ளன, எத்தனை
ஏடுகள்‌ உள்ளன என்பதை அறியார்‌. எத்தனை தூரமோ
அறியேன்‌ பண்டரிபுரம்‌ என்ற நாதத்தையே நம்பும்‌ நமது
மக்களுக்கு, ஆராய்ச்சித்‌ துறையிலே, அனுபவம்‌ மிக மிகக்‌ குறைவு
என்பதற்கு அதாரம்‌ வேண்டுமா!

ஆராய்ச்சி மனப்பான்மை இருக்குமானால்‌, இராமகாதை
என்பது ஆரிய ஆதிக்கத்துக்காகப்‌ புனைந்துரைக்கப்பட்ட நூல்‌
என்று கூறின உடனே, பலருக்குக்‌ கோபமும்‌ வெறுப்பும்‌; அதன்‌
காரணமாகக்‌ குளறலும்‌, உளறலும்‌ ஏற்பட்டிருக்க முடியாது. என்‌
ராமனை, இரவிகுலச்‌ சோமனை! சீதா ராமனை! கோதண்ட
ராமனை: தசரதராமனையா குறை கூறுவது! இதனை இச்செவி
கேட்பதா? என்று சிலர்‌ உண்மையிலேயே, நெஞ்சுநோயுடன்‌
கூறிடக்கேட்டிருக்கிறேன்‌. அவர்கள்‌ அவ்வளவு கோபங்‌
கொள்வதற்குக்‌ காரணம்‌, அவர்களின்‌ அறியாமை அல்ல!
அறிந்தோன்‌ ஆத்திரப்பட மாட்டான்‌, அறியாதானின்‌
ஆத்திரமோ அரை நொடியில்‌ அடங்கிவிடும்‌, இவ்விரண்டு
வகையிலும்‌ சேராது இடையே ஒரு கூட்டம்‌ உண்டு. அவர்கள்‌
சில அறிந்தவர்கள்‌, ஆனால்‌ தாம்‌ அறிந்திருப்பதன்றி உலகிலே
வேறு அறிவு உண்டு என்பதை அறியாதவர்கள்‌. அறிந்தும்‌
அறியாமலுமிருக்கும்‌ அத்தோழர்களுக்கு வரும்‌ ஆத்திரம்‌,
அலைகடல்‌ போல்‌ கொந்தளிக்கும்‌. வார்த்தையோ கடுவிஷமாக
இருக்கும்‌, ஆனால்‌ எனக்கு அவர்‌ களிடம்‌ கோபம்‌
பிறப்பதில்லை. காரணம்‌ என்ன?

"கண்ணா! அதோ பார்‌, டிக்கட்‌ பரிசோதகர்‌ வருகிறார்‌.
அவரை ஒரு வேடிக்கை காட்டுகிறேன்‌ பார்‌. வண்டியிலே

## Image 3: 003-6a94e7fc30.png

- Image: `katturaigal/kambarasam_12/003-6a94e7fc30.png`

இருப்பவர்கள்‌ வயிறு குலுங்கச்‌ செய்கிறேன்‌ கவனி. நீ மட்டும்‌
அவன்‌ எது கேட்டாலும்‌ எனக்குத்‌ தெரியாது என்று சொல்ல
வேண்டும்‌.

ஓடும்‌ இரயிலிலே உட்கார்த்து செல்லும்‌ நேரத்திலே,
சாய்ந்து கொண்டிருந்த சுமாரான முகவெட்டுக்காரி முன்பு,
தனது சமர்த்தைக்‌ காட்டி அவளுடைய புன்னகையைப்‌ பரிசாகப்‌
பெற விரும்பிய சதாசிவம்‌, தன்‌ நண்பன்‌ கண்ணனிடம்‌ கூறினான்‌,
மேலே நான்‌ தீட்டியபடி..

டிக்கட்‌ பரிசோதகருடன்‌ ஏதோ தமாஷ்‌ செய்யப்‌
போகிறான்‌ சதாசிவம்‌ என்று கண்ணனும்‌ கருதினான்‌. இரு
வாலிபரும்‌, ஒருவர்‌ பாரா நேரத்தில்‌ மற்றவராக, மாறி மாறி,
அந்த மங்கையைக்‌ கண்டு களித்தனர்‌. அந்த வண்டியிலே யாரும்‌
கம்பதாசர்‌ இல்லை, இருந்திருப்பின்‌ கண்ணோடு கண்ணிணையச்‌
சந்தித்த காட்சியின்‌ மாட்சியை ஆயிரம்‌ ஆண்டுகளுக்கு முன்பே
அறிஞர்‌ கூறிப்‌ போந்தார்‌ என்று கூறிக்களித்திருப்பர்‌.

டிக்கட்‌ பரிசோதகர்‌ ஒவ்வொருவரிடமும்‌ டிக்கட்‌ கேட்டுப்‌
பெற்றுக்‌ கோடிட்டுக்‌ கொடுத்தார்‌. கண்ணனும்‌ கொடுத்தான்‌.
பிறகு, இது நடந்தது.

“சார்‌! டிக்கட்‌ எடுங்கள்‌!” இது அதிகாரத்‌ தொனியுடன்‌.

“டிக்கட்‌ வாங்கவில்லை சார்‌!" இது சதாசிவத்தின்‌ மறு
மொழி, கொஞ்சம்‌ பணிவுடன்‌.

“வாங்கவில்லையா? என்ன சார்‌! ஏன்‌ வாங்கவில்லை?”
அதிகாரி.

“வாங்கவில்லை சார்‌. கையிலே பணமில்லை" இது போலக்‌
கூறிக்கொண்டே. சதாசிவம்‌, கொஞ்சம்‌ பயந்தவன்போல எழுந்து
நின்றான்‌, தலையைச்‌ சொறிந்தான்‌.

“சார்‌! இப்படியெல்லாம்‌ விளையாட வேண்டரம்‌.
டி.க்கட்டை. எடுங்கள்‌”

“டிக்கட்‌ இல்லை சார்‌”

“நிஜமாகவா சொல்கிறீர்‌"

“ஆமாம்‌ சார்‌! பொய்யா சொல்கிறேன்‌”
“சரி! சரி! 6-3-0 கொடு”

“பணம்‌ இல்லை சார்‌!

## Image 4: 004-490b7c3ba6.png

- Image: `katturaigal/kambarasam_12/004-490b7c3ba6.png`

“ஏய்‌! என்ன சுத்த வம்புக்காரனாக இருக்கிறாய்‌. எடு பணம்‌.
ஆளைப்பார்‌ வாட்டஞ்சாட்டமாக. கிராப்பு. போலோ கலர்‌
ஷர்ட்‌. எத்தனைபேர்‌ இது போலக்‌ கிளம்பினீர்கள்‌. டிக்கெட்டும்‌
வாங்கவில்லை. பணமும்‌ இல்லை, இங்கே பெரிய மனுஷன்‌
போல உட்கார்ந்து கொண்டான்‌. வா, இப்படி.”

“என்ன சார்‌ செய்வது கஷ்ட காலம்‌, கையிலே காசு

“கையிலே காசு இல்லாவிட்டால்‌ போய்‌ எங்கேயாவது
திருடுவது”
“போலீஸ்காரன்‌ உதைப்பானே சார்‌”

“போலீஸ்காரன்‌ மட்டுந்தானா? உன்னை நான்‌ மட்டும்‌
சும்மா விடவா போகிறேன்‌”

சதாசிவம்‌, கொஞ்சமும்‌ சிரிக்காமல்‌, திருட்டுத்‌ தனமாக
இரயில்‌ ஏறுபவன்‌ எப்படி மிரள மிரள விழிப்பானோ அது
போலவே நடித்தான்‌. கண்ணன்‌, ஏதேதோ கூற நினைத்தான்‌;
மறுவிநாடி, மெளனமாகி விட்டான்‌. வண்டியிலே பலபேர்‌
பலவிதமாகப்‌ பேசிக்‌ கொண்டனர்‌.

“தாலம்‌ போறப்போக்கப்‌ பார்த்தேளோ” என்றார்‌ ஒரு
கனபாடி.. அவர்‌ நெடுநேரமாகச்‌ சதாசிவம்‌ வாயிலிருந்து சுருள்‌
சுருளாக வெளிவந்த சிகரெட்‌ புகை நாற்றத்தால்‌ கஷ்டப்பட்டவர்‌.

“கட்டேலே போறவா, இப்படித்தான்‌ ரயிலிலே ஏறிண்டு;
பிராணனை வாங்கிண்டிருக்கா” இது பதியை இழந்த பருவதம்‌
(பெயர்‌ உருவங்கண்டு வைத்தது) பேசினது.

“என்னமோ சார்‌! இதுபோல நமக்கும்‌ சில சமயம்‌
வரக்கூடும்‌” இது சமரசஞானம்‌ படைத்த சாது.

சதாசிவத்தின்‌ கழுத்தை நோக்கிச்‌ சென்றது, டிக்கட்‌
பரிசோதகரின்‌ கரம்‌. சதாசிவத்துக்கு நேத்திரானந்த மூட்டிய
சுந்தரியின்‌ முகம்‌, சோகமடைந்தது. கண்ணன்‌ துடித்தான்‌.

“சார்‌! கையை எடுங்கோ”, புதியதோர்‌ முறுக்குடன்‌
பேசினான்‌ சதாசிவம்‌. புன்னகை புரிந்தாள்‌ பூவை. கண்ணன்‌
களித்தான்‌, டிக்கட்‌ பரிசோதகர்‌ திகைத்தார்‌!

“ஏன்‌, சார்‌! உங்க ரூல்‌ இப்படித்தான்‌ இருக்கோ?”

“என்ன விஷயம்‌? ரூல்கீல்‌ பேசறே. மரியாதையா எழுந்திரு”

## Image 5: 005-e2aa581720.png

- Image: `katturaigal/kambarasam_12/005-e2aa581720.png`

“மரியாதையா நீயும்‌ நடக்க வேணும்‌, தெரியுமோ. டிக்கட்‌
வாங்ககவில்லை என்றால்‌ என்ன செய்ய வேண்டும்‌ நீ? கேஸ்‌
போடு. அவ்வளவுதானே ரூல்‌. சட்டம்‌ அதுதானே சார்‌! அதை
விட்டுக்‌ கழுத்திலே கை போடறியே. என்னைப்‌. போன்ற படிச்ச
பேர்வழியிடமே இவ்வளவு ஆட்டம்‌ ஆடறயே. பட்டிக்காட்டா
னிடம்‌, எவ்வளவு செய்வே”

“தில பேர்‌ இப்படித்தான்‌ வாய்‌ செத்தப்‌ பூச்சிகளண்டே
கைவரிசை காட்டறது” இது பருவதத்தின்‌ பேச்சு; மனம்‌
மாறியதால்‌.

“என்ன இருந்தாலும்‌ கழுத்திலே கை வைக்கப்படாது
பாருங்கோ. மனுஷாளுக்குக்‌ கோபம்‌ வருமோன்னோ” இது
கனபாடிகளின்‌ பாஷ்யம்‌.

“ஏதோ விஷக்கடிவேளை. டிக்கட்‌ ஆபீசரும்‌ அப்படி
ஒன்றும்‌ தப்புத்தண்டா பேர்வழி இல்லை. இந்த மனுஷ்யரும்‌
நல்லவர்தான்‌” இது சமரசப்‌ பிரியரின்‌ பேச்சு.

“சார்‌! நானும்‌ ஒரு ஆபிசர்தான்‌. ரயில்வே ஆபிசர்களின்‌
சுபாவம்‌ எப்படியிருக்கிறதென்று பார்க்கத்தான்‌, டி.க்கட்டில்லை
என்று சொல்லி வைத்தேன்‌. என்ன இருந்தாலும்‌ பெறுமை
இருக்க வேணும்‌. ஆத்திரம்‌ கூடாது.”

சதாசிவம்‌ சாவதானமாக இதனைக்‌ கூறிக்‌ கொண்டே
சட்டைப்‌ பைக்குள்‌ கையை நுழைத்தான்‌.

“நேக்குத்‌ தெரியுமே பாட்டி, நான்‌ அப்பவே சொன்னே
னல்லோ, அவர்‌ டிக்கட்‌ வைச்சிண்டே. விளையாடுறார்னு.
சொன்னது சரியாச்சு பார்த்தயேல்லோ" இது பர்வதத்தின்‌
பாவை கூறியது. இதற்கிடையிலே, சதாசிவத்தின்‌ முகம்‌
பயத்தால்‌ சோபிதத்தை இழந்தது. கை கால்‌ நடுக்கலெடுத்து
விட்டது. சட்டைப்‌ பையிலே டிக்கட்‌ இல்லை!

“கண்ணாடி. டிக்கட்‌ காணோம்‌” என்று கலக்கத்தோடு
கூறிக்கொண்டே சதாசிவம்‌, உள்சட்டை மேல்சட்டை யாவும்‌
தேடிப்‌ பார்த்தான்‌, டி.க்கட்‌ இல்லே. பரிசோதகர்‌, சதாசிவத்தின்‌
படபடப்பான பேச்சாலும்‌, பக்கபலமாகப்‌ பிரயாணம்‌ செய்ப
வர்கள்‌ கூறினதையும்‌ கேட்டுக்‌ கொஞ்சம்‌ அடங்கியிருந்தா
ரல்லவா! சதாசிவத்தின்‌ திகைப்பு, மங்கியிருந்த தீயைக்‌
களறிவிட்டது. சதாசிவத்தை முறைத்துப்‌ பார்த்தபடி. நின்றான்‌.
சதாசிவம்‌ பரிதாபத்திற்குரிய உருவமானான்‌.

## Image 6: 006-e46b76fd28.png

- Image: `katturaigal/kambarasam_12/006-e46b76fd28.png`

“சார்‌! டிக்கட்டைக்‌ காணோம்‌ சார்‌, நிஜமாக நான்‌
விளையாடினேன்‌ இதுவரையில்‌. டிக்கட்‌ வாங்கினேன்‌, சட்டைப்‌
பையிலே வைத்தேன்‌, எங்கேயோ காணோம்‌ சார்‌” என்று
சதாசிவம்‌ கூறினான்‌, துக்கம்‌ அவனுடைய பேச்சின்‌ இராக
பாவத்தையே மாற்றிவிட்டது.

“மறைவாய்ப்‌ புதைத்த ஓடு மறைந்த மாயம்‌ யாதோ
மாமுனிவரே அறியேன்‌” என்று பாகவதரின்‌ பாடலைப்‌ பாடிக்‌
காட்டினார்‌ ஒரு சங்கீதப்‌ பிரியர்‌. ஒரு சந்தேகப்‌ பிரியர்‌ கேட்டார்‌
சதாசிவத்தை, “என்னய்யா வேடிக்கை? சட்டைப்‌ பையிலே
வைத்த டிக்கட்‌. எங்கே போகும்‌” என்று.

“தால்‌ முளைச்சுபோச்சு போலிருக்கு. கலியுகமேன்னோ
இது” என்று கூறிவிட்டுக்‌ கனபாடி டிக்கட்‌ பரிசோதகரைப்‌
பார்த்துக்‌ கண்‌ சிமிட்டினார்‌.

“லயா! மகாராஜா ராஜஸ்ரீ அவர்களே! உம்‌ டிக்கட்டை
தயவுசெய்து கொடும்‌” - டிக்கட்‌ பரிசோதகர்‌, மரியாதையாக
நடக்க வேண்டுமென்று சதாசிவம்‌ கூறினதை மனதில்‌ எண்ணிக்‌
கேலியாக இதுபோல்‌ கேட்டார்‌.

“சார்‌! சார்‌! நிஜமாச்‌ சொல்றேன்‌. டிக்கட்‌ வாங்கினேன்‌.
தொலைந்து விட்டது”

“டே...! நீ பெரிய ஜாலக்காரன்‌. முதலிலே, டிக்கட்‌ இல்லை
என்று சொல்லி, பிறகு நான்‌ கண்டிச்சுக்‌ கேட்டதும்‌, டி.க்கட்‌
இருக்குன்னு நியாயம்‌ பேசி இப்போ, டிக்கெட்‌ தொலைஞ்சு
போச்சின்னு ஏமாற்றாவா பார்க்கிறே”

இம்முறை டிக்கெட்‌ பரிசோதகரின்‌ கை, சதாசிவத்தின்‌
கழுத்திலே அதிக வேகமாகப்‌ பாய்ந்தது.

“கண்ணா! சொல்லு, சொல்லப்பா” - சதாசிவத்தின்‌

வேண்டுகோள்‌ இது.

“எனக்கொன்றும்‌ தெரியாதே!” இது கண்ணன்‌
சதாசிவத்தின்‌ பாடத்தின்படி. சொன்ன பதில்‌.

ஸ்டேஷன்‌! இரயில்‌ நின்றது. சதாசிவம்‌ டிக்கெட்‌
பரிசோதகரால்‌ ழே இறக்கப்பட்டான்‌. கண்ணன்‌ இறங்கித்‌
தரவேண்டி. நேரிட்டது. சிறு கூட்டம்‌ கூடி. விட்டது. பெருங்‌
கூச்சல்‌, வண்டி புறப்பட்டு விட்டது. வாலிப விருந்தினால்‌ வகை
கெட்ட செயல்‌ புரிந்த சதாசிவம்‌ இரயிலடியிலே ரகளையிலே
சிக்கினான்‌. அவன்‌ வாங்கியிருந்த டிக்கெட்‌, கைக்குட்டையிலே

## Image 7: 007-167dd53835.png

- Image: `katturaigal/kambarasam_12/007-167dd53835.png`

சிக்கிக்‌ காலடி.யிலே நெடுநேரம்‌ இருந்து பிறகு கைப்பற்றுவாரில்‌
லாததால்‌, பெஞ்சுக்கு அடியிலே கிடந்தது!

சதாசிவன்‌, டிக்கெட்‌ வைத்துக்கொண்டே, டிக்கெட்‌
வாங்காதவன்போல நடித்து வேடிக்கை செய்யத்‌ தொடங்கிக்‌
கடைசியில்‌ டிக்கெட்‌ வாங்கியிருந்தும்‌ டிக்கெட்‌ வாங்காதவன்‌
அனுபவிக்கவேண்டி௰ அவதியை அடைய வேண்டி. நேரிட்டது.
காரணம்‌ அவன்‌ அறிந்தும்‌ அறியாதவர்‌ கூட்டத்திலே ஒருவன்‌,
டிக்கெட்‌ வைத்துக்‌ கொண்டே, வேடிக்கை செய்கிறதாக
அறிந்திருந்தான்‌. ஆனால்‌ கைதவறி டிக்கெட்‌ கீழே விழுந்து
விட்டதை அவன்‌ அறியவில்லை. சதாசிவம்‌ ஓடும்‌ இரயிலில்‌
மட்டுமல்ல, எங்கும்‌ இருக்கிறான்‌, ஒருவனல்ல: இந்நாட்டிலே
பத்திலே ஏழு இந்தப்‌ பேர்வழிதான்‌; இவ்விதம்‌ அறிந்ததும்‌
அறியாமலிருக்கும்‌ அன்பர்கள்தான்‌, இராமாயணம்‌ போன்ற
காவியங்களை ஆராய்ந்துரைப்பவர்‌ மீது சீறுகின்றனர்‌.
அவர்களுக்குத்‌ தெரிந்த இராமன்‌ ஒருவன்‌! தேவன்‌ அவதாரம்‌,
அரி அம்சம்‌!! இராமனைப்‌ பற்றி அவர்கள்‌ அறிந்ததுதான்‌ அறிவு,
என்பது அவர்தம்‌ எண்ணம்‌. அவர்கள்‌ அறிய வேண்டும்‌,
இராமனைப்‌ பற்றி வேறு பலர்‌ வேறு விதமாகவும்‌ அறிந்திருக்‌
கிறார்கள்‌ என்பதை, பம்ப இராமாயணம்‌ அவர்களுக்கு இந்தப்‌
புத்தறிவைத்‌ தரும்‌ என்று நம்புகிறேன்‌.

வளர்ந்த பீடிகையும்‌ முடிந்தது. இனிக்‌ கேளுங்கள்‌ கதையை,
வால்மீதியும்‌ கம்பனும்‌, இராவணனை அரக்கனாகச்‌ சித்தரித்து
இராமனைத்‌ தெய்வமாக்கி, அனுமானை அடியவனாக்கி,
சிதையைச்‌ சீதேவியாக்கி, விபீஷணனை ஆழ்வாராக்கி, இராமா
யணத்தைப்‌ பாராயணப்‌ புண்ய கதையாக்கி வைத்தனர்‌.
கோயிலிலே கொட்டுமுழக்கும்‌, ஆரியத்துக்கு ஆதரவும்‌ அதன்‌
பயனாக இன்றும்‌ நடந்தபடி இருக்கக்‌ காண்கிறோம்‌ - பம்ப
இராமாயணம்‌, அது போன்றதல்ல! மண்டோதரி மணாளன்‌
இராவணன்‌ ஓர்‌ மாவீரன்‌! மட்டற்ற மகிழ்ச்சியுடன்‌ இலங்காதி
பதியாக இருக்கிறான்‌. விபீஷணன்‌, அவனுக்கு வாஞ்சையுள்ள
தம்பி. காட்டிக்‌ கொடுத்துக்‌ காகுத்தனிடம்‌ கைக்கூலி
பெறுபவனல்ல. பம்பன்‌ முதலில்‌ சித்தரித்தல்‌ விபீஷணன்‌,
அண்ணனின்‌ உயிர்‌ காத்திட அரும்பணிபுரியும்‌ ஆண்மையாளன்‌.
இராவணனுக்கு ஒரு சகோதரி. பெயர்‌ சூர்ப்பனகை அல்ல!
சந்திரவாகி! இராம இலட்சுமணரிடம்‌ மோகங்கொண்டு
காட்டிலே காமவல்லியாகத்‌ திரிந்து அங்கம்‌ அறுபட்ட
அணங்கல்ல. பாதாள இலங்கை என்ற இடத்தின்‌ அரசராம்‌ கரன்‌
என்பானின்‌ பட்ட மகிஷி! சம்புகன்‌, அவள்‌ குமாரன்‌.

## Image 8: 008-8de860fca6.png

- Image: `katturaigal/kambarasam_12/008-8de860fca6.png`

பம்ப இராமாயணத்திலே, இராவணனின்‌ குடும்பம்‌,
ஒற்றுமையும்‌ வாஞ்சனையும்‌, வீரமும்‌ வளமும்‌ செல்வமும்‌ சீரும்‌
சிறந்ததாகச்‌ சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கிறதேயன்றி, கம்பசித்திரம்‌
போல்‌ கண்மண்‌ தெரியாது ஆடிய அண்ணன்‌, காமம்‌
பிடித்தலைந்த தங்கை, காட்டிக்‌ கொடுக்கும்‌ தம்பி, என்ற
முறையிலே இல்லை. இந்த மாறுபாட்டினை மனமாச்சரியம்‌
கொண்டு மதியை மறக்கும்‌ அன்பர்கள்‌ மனதிலே பதிய வைத்துக்‌
கொள்ள வேண்டும்‌. இராவணனை அஆரக்களனாகச்‌ சித்தரித்து,
அவன்‌ குடும்பத்திலே துரோகியும்‌ தூர்த்தையும்‌ உடன்‌
பிறப்பாளர்களாக்கிக்‌ காட்டியது, வால்மீகியின்‌ கருத்தோடு
கூடிய கற்பனை. ஆரிய ஏகாதிபத்தியத்திற்கு ஆண்டவனின்‌
ஆசியிருப்பதாக “விசுவாசிகளுக்‌"குக்‌ கூற வரைந்த ஏடு, அது,
எனவே இலங்காதிபதியின்‌ குடும்பக்காட்‌சி, அக்கருத்தினுக்கு
ஏற்ற வகையிலே சித்தரிக்க வேண்டியது வால்மீகியின்‌
கடமையாகி விட்டது. ஆரியநூரலை ஆதாரமாகக்‌ கொண்டு
அரிதாசராக வேண்டிக்‌ கம்பன்‌ ஏடு எழுதியதால்‌, ஆரியக்கவி
யின்‌ அடிச்‌ சுவட்டை. அழகாக இங்கே பின்பற்றினான்‌. தத்தமது
கொள்கை களை நிலைநாட்டவும்‌ பிரச்சாரம்‌ செய்யவும்‌,
ஏடுகளை எழுதுவர்‌ என்பதை அறியாமல்‌ கம்பன்‌ கூறினான்‌
கவர்ச்சிமிக்க கவிதைகளால்‌. ஆகவே அக்கதை அவன்‌ கூறியது
போலத்தான்‌ இருந்து தீரும்‌ என்று நம்புவது பாமரரின்‌ செயல்‌.
பண்டிதர்களோ, இத்தகைய பாமரரின்‌ பண்ணைகளிலே
மேய்ந்து தீரவேண்டியவர்களாகி விட்டனர்‌. பம்பன்‌,
ஆரியத்திற்காகக்‌ கதை எழுத வேண்டிய அவசியமற்றவன்‌.
எனவே இராவணனைக்‌ கேவலப்படுத்த வேண்டிய நிலையில்‌
இல்லை. கம்பனின்‌ ஏட்டிலே காதகனாகக்‌ காட்டப்படும்‌
இராவணன்‌ பம்பனின்‌ பாவிலே, வேறு உருவாக்கப்படுவதை
உணரும்‌ அறிவாளிகள்‌, கதை கற்பனை என்பதையும்‌, அக்கதை
யினைக்‌ கையாண்டவர்கள்‌ தத்தம்‌ கருத்தினை வலியுறுத்த
அக்கதையைக்‌ கருவியாகக்‌ கொண்டனர்‌ என்பதையும்‌ அறிவர்‌.
அறிந்தோர்‌, அத்தகைய கற்பனையை நிறுத்து, உரைத்து,
ஆராய்ந்து தள்ளவேண்டுவனவற்றைத்‌ தள்ளிக்‌ கொள்ள
வேண்டுவனவற்றைக்‌ கொண்டு பயன்‌ பெறுவர்‌. இம்முறை
தெரியாதவர்‌, இராமநாமமே கற்கண்டு என்று கூறுவர்‌,
ஆராய்ச்சியாளர்‌ மீது கற்குண்டுகளை வீசி மகிழ்வர்‌.

கம்பன்‌ வால்மீகியை அதாரமாகக்‌ கொண்டு இராமா
யணம்‌ எழுதினான்‌. பம்பன்‌, கிண்டலுக்கு அந்த இராமாயணத்‌
தையே வேறு விதமாக எழுதினான்‌ போலும்‌. பம்பன்‌,

## Image 9: 009-5ac2136835.png

- Image: `katturaigal/kambarasam_12/009-5ac2136835.png`

பழங்காலத்துச்‌ சு. ம. போலும்‌ என்ற முடிவுக்கு, இதற்குள்ளாகவே
சில வேகவிவேகிகள்‌ வந்துவிட்டி ருப்பர்‌. அவர்கள்‌ உணர
மற்றோர்‌ விளக்கம்‌ இதோ,

கம்பனுக்கு வால்மீகியின்‌ ஏடு மூலம்‌. அது போலப்‌
பம்பனுக்கும்‌ ஒரு மூல நூல்‌ உண்டு. பம்பனின்‌ கற்பனையல்ல;
அவனும்‌ கம்பன்போல்‌ ஓரு மூலத்தைத்‌ தழுவியே நூல்‌
எழுதினான்‌. ஆரியர்களுக்கு வால்மீகி எவ்வளவு சிரேஷ்டமான
வரோ அவ்வளவு சிரேஷ்டமானவராகவே, ஜைனர்களால்‌
போற்றப்படும்‌ ரவிசேனர்‌ என்பவரின்‌ இராமசரிதத்தை முதல்‌
நூலாகக்‌ கொண்டதுதான்‌, பம்ப இராமாயணம்‌. வால்மீகி,
ஆரியத்தை வாழவைக்க வரைந்தார்‌ இராமகாதை. அந்த நோக்கத்‌
திற்கேற்ற விதத்தில்‌, ரவிசேனர்‌ என்ற ஜைனமேலோர்‌,
அவ்விதமான இன ஆதிக்க கருத்தேதுமின்றித்‌ தீட்டினார்‌
இராமகாதை. அதனைத்‌ தழுவி எழுதினார்‌, பம்பன்‌. எனவே,
இராவணனை இழிவு செய்யவில்லை. இரக்கம்‌ என்ற ஒரு
பொருளில்லா அரக்கனாக்கவில்லை. இருபது திண்தோள்‌
கொண்டு சீதாலட்சுமியின்‌ மீது இச்சைகொண்டு காமுகனாகக்‌
கெட்டு அலைந்தவனாக்கவில்லை. இதுவரை, வால்மீகியாலும்‌
கம்பனாலும்‌ படம்‌ பிடிக்கப்பட்ட இராவணனைக்‌ கண்டறிந்த
வர்கள்‌, ரவிசேனர்‌ காட்ட, பம்பன்‌ தீட்ட வெளிப்படும்‌ இலங்கை
வேந்தனை இனிக்‌ காணட்டும்‌. கருத்துடன்‌ இனி இலங்காதி
பதியின்‌ கொலுமண்டபம்‌ செல்வோம்‌.

இலங்காதிபதி கொலு வீற்றிருக்கிறான்‌. அங்கு கம்பன்‌
காட்டி யதுபோல, கனல்‌ கக்கும்‌ கண்ணுடையோரும்‌, கோரப்பற்க
ளுடையோரும்‌ கொடியோரும்‌ இல்லை. ஒரு வல்லமைமிக்க
மன்னனின்‌ அவை இருக்க வேண்டிய முறைப்படியே காட்சி
இருக்கிறது. பக்தியால்‌ மிகுந்து பரிபக்குவத்தில்‌ சிறந்து, பகவத்‌
சேவை செய்யும்‌ சிந்தையில்‌ உயர்ந்து, அறநெறி அறிந்து,
அண்ணனைத்தடுத்து ஆட்‌ கொள்ளும்‌ அண்ணலாசவும்‌, சீதை
என்னும்‌ பெருநெருப்பைக்‌ கொண்டான்‌. அண்ணன்‌ இனி
நில்லேன்‌ அவன்‌ முன்னம்‌ என்று கூறிச்‌ சரணாகதி அடைந்த
ஆழ்வாராகவும்‌, விபீஷணன்‌ இல்லை. ஆற்றலுள்ள அரசனுக்கு
விபீஷணன்‌ அன்புள்ள தம்பியாகவே இருக்கிறான்‌.
மண்டோதரி! கொலுவிலே, மந்திரிப்‌ பிரதானியர்‌ கொலுவிலே:!
அந்தவேளையிலே, வந்து சேருகிறான்‌ ஒரு ஜோதிடன்‌.

“இலங்காதிபதியே! உன்‌ இராஜ்யத்துக்கும்‌, உனக்கும்‌
அயோத்தி மன்னன்‌ மகனாலும்‌ மிதிலை மன்னன்‌ மகளாலும்‌
ஆபத்து வரப்போகிறது” என்று ஜோதிடன்‌ கூறுகிறான்‌.

## Image 10: 010-d0c9cb8490.png

- Image: `katturaigal/kambarasam_12/010-d0c9cb8490.png`

“எனக்கு ஆபத்து விளைவிக்கக்கூடிய குமரன்‌, குமரி யாவர்‌?
பெயர்‌ என்ன, எங்கு உளர்‌?” மன்னன்‌ இது போலக்கேட்க
ஜோதிடன்‌ கூறுகிறான்‌, “அவர்கள்‌ இனிப்‌ பிறந்து வளர்ந்து
பின்னரே உனக்குப்‌ பேராபத்து விளைவிக்கப்போகிறார்கள்‌.”

இலங்காதிபதி சிரித்திருப்பான்‌, கொலுவிலே இருந்தோர்‌
நகைத்திருப்பர்‌, விமபீஷணனோ! “என்‌ அண்ணனுக்கு ஆபத்தைத்‌
தர, ஒரு அணங்கும்‌ ஒரு ஆண்மகனும்‌. மகன்‌ அயோத்தியிலும்‌,
மகள்‌ மிதிலையிலுமா பிறக்கப்போகிறார்கள்‌? பிறந்தாலன்றோ
பேராபத்து! பிறவாமலே செய்தால்‌, ஏன்‌! எந்த அயோத்தி
மன்னனுக்குக்‌ காளை பிறந்து என்‌ அண்ணனுக்குக்‌ கேடுசெய்யப்‌
போகிறான்‌ என்று கூறுகிறாயோ, அந்த மன்னனையே
கொன்றுவிடுகிறேன்‌. மன்னன்‌ மாண்டால்‌ மகன்‌ ஏது?
இலங்கையின்‌ மண்டலாதிபதிக்கு ஆபத்தேது? அது போலவே
மிதிலையிலும்‌ பிணம்‌ வீழச்செய்வேன்‌," என்‌ ற விபீஷணன்‌
கூறினான்‌. ஜோதிடன்‌ வந்த போது, அயோத்தி மன்னனுக்கும்‌
மிதிலை அரசனுக்கும்‌ குழந்தைகள்‌ இல்லை, திருமணமே
நடக்கவில்லை.

இங்ஙனம்‌ அண்ணனுக்கு உதவியாகத்‌ தம்பி கிளம்பவே,
நாரதர்‌ நுழைகிறார்‌ கதையில்‌, எல்லாக்‌ கதைகளிலும்‌ வருவது
போலவே.

“இரிலோதக சஞ்‌ சாரியே! அடியேனைக்‌ தாண வந்தது என்‌
பாக்கியம்‌”

“என்னமோ அப்பா தசரதா! உன்னைக்‌ கண்டு போக
வேண்டுமென்று ஆவலோடு ஓடோடி வந்தேன்‌. உன்னை
மறுபடியும்‌ நான்‌ காணப்‌ போகிறேனா? எனக்கு அந்தப்‌ பாக்கியம்‌
இல்லை”

“ஸ்வாமி! மகரிஷியே! இது என்ன கர்ணகடூரமான
வார்த்தை”

“ராஜன்‌! தசரதன்‌ மாண்டான்‌ என்ற கேள்விப்‌ படும்போ து
இதைவிடக்‌ கர்ண கட£ரமாகவன்றோ இருக்கும்‌, அதை நினைத்தே
நான்‌ இப்போது ஆயாசப்‌ படுகிறேன்‌.”

“நாரதரே! என்ன வார்த்தை பேசுகிறீர்கள்‌”

“மன்னா! உன்னை நான்‌ கடைசிமுறையாகத்‌ தான்‌
காண்கிறேன்‌.”
